Arquitetura limpa é um conceito proposto como uma forma de construir soluções de software altamente flexiveise sustentaveis
O conceito é baseado em boas práticas e nas arquitetura hexagonal e cebola, dentre outras, ja propunham a separação das responsabilidade em camadas e tinham como objetivo produzir sistemas com as seguintes caracteristicas:

Indenpendente de framework.
testaveis.
Indenpendente de interfaces de usuarios.
independente do banco de dados.
Indenpendente de qualquer agente externo.

