Uma arquitetura monolítica é um estilo de arquitetura de software em que um aplicativo é desenvolvido como uma única unidade, geralmente como um único código-base. Em um sistema monolítico, todos os componentes do aplicativo estão interligados e interagem diretamente entre si. Este é o oposto de arquiteturas distribuídas, onde diferentes partes do sistema são separadas e podem se comunicar por meio de interfaces.


Vantagens : 
-A organização fica concentrada em um unico sistema e muitos desenvolvedores estão familiarizados com esse modelo sendo que o desenvilvimento inicial é mais rapido 
-Simples de fazer o deploy para o servidor
-Exige uma equipe menor para desenvolver e manter a aplicação

Desvantagens:
-Manutenção, a aplicação se torna cada vez maior de acordo com o seu tamanho, o codigo será cada vez mais dificil de entender e o desafio de fazer alterações rápidas e ter que subir para o servidor só cresce
-Alterações, para cada alteração feita, é necessario realizar um novo deploy de toda a aplicação;
-Fragilidade, uma linha de código que subiu errada pode quebrar todo a sistema a ele ficar totalmente inoperante 